---


copyright:
  years: 2016, 2018
lastupdated: "2018-10-16"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.cloud_notm}} 的词汇表术语 
{: #glossary}

本词汇表提供了 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 的术语和定义。
{:shortdesc}

本词汇表中使用了以下交叉引用：

- *请参阅*从非首选术语指引您查看首选术语或者从缩写指引您查看拼写完整的形式。
- *另请参阅*指引您查看相关术语或对照术语。

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the text between these comment tags.
[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)

-->

## A
{: #glossa}

### 访问控制表
{: #x2012793}

通过使用规则以无状态方式管理子网的入站和出站流量的列表。访问控制表有助于在子网级别提供安全性。

### 访问令牌 (access token)
{: #x2113001}

使用者使用的值，用于代表用户取得受保护资源的访问权，而不是使用用户的服务提供者凭证。

### 操作
{: #x2012974}

代码片段可以显式调用，也可以作为对事件的响应来运行。另请参阅[订阅源 (feed)](#x3129185) 和[调用 (invoke)](#x2057232)。

### 亲缘关系 (affinity)
{: #x2149238}

在同一网络节点上运行的两个或更多容器组实例。另请参阅[反亲缘关系 (anti-affinity)](#x8888040)。

### 反亲缘关系 (anti-affinity)
{: #x8888040}

在不同网络节点上运行的两个或更多容器组实例，用于确保应用程序的高可用性。另请参阅[亲缘关系 (affinity)](#x2149238)。

### API
{: #x2008805}

请参阅[应用程序编程接口 (application programming interface)](#x2000186)。

### 应用程序 (app)
{: #x4281528}

一种 Web 或移动设备应用程序。另请参阅[移动应用程序 (mobile application)](#x4258535) 和 [Web 应用程序 (web application)](#x2116500)。

### 应用程序编程接口 (application programming interface, API)
{: #x2000186}

一种接口。通过该接口，以高级语言编写的应用程序可以使用操作系统或其他程序的特定数据或功能。

### 工件 (artifact)
{: #x2262995}

一种由软件或系统开发流程使用或生成的实体。例如，工件包括设计、需求、源文件、套餐、脚本、模拟、模型、测试计划和二进制可执行文件。在 HTTP 上下文中，工件具有 URI 并被称为资源。

### 认证 (authentication, AuthN)
{: #x2014567}

验证用户或服务器身份的过程。

### AuthN
{: #x7470446}

请参阅[认证 (authentication)](#x2014567)。

### 授权 (authorization, AuthZ)
{: #x2014653}

在计算机安全性领域，这是指授予用户与计算机系统进行通信或使用计算机系统的权限。

### AuthZ
{: #x7470448}

请参阅[授权 (authorization)](#x2014653)。

### 可用性专区 (availability zone)
{: #x7018171}

区域中运行 IBM Containers 的位置。


## B
{: #glossb}

### 基本映像 (base image)
{: #x5366487}

没有父映像的映像。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[父映像 (parent image)](#x8439210)。

### beta 服务 (beta service)
{: #x7470455}

尚不可用于生产、目前处于开发试用阶段的服务。另请参阅[试验性服务 (experimental service)](#x7470450)。

### 绑定 (bind)
{: #x2000361}

使用约定协议在网络上的软件组件之间建立连接。在 Web 服务中，当服务请求者在运行时调用服务或启动与服务的交互时会发生绑定操作（通常是使用服务描述中的绑定详细信息来查找、联系和调用服务）。

### BLU 加速 (BLU Acceleration)
{: #x7470463}

IBM Db2 技术的集合，主要用于主读商业智能查询处理。BLU 加速由四个主要的数据库设计成果构成：动态内存中列式处理、可行性压缩、并行矢量处理和数据忽略。

### 蓝绿部署 (blue-green deployment)
{: #x7807335}

一种部署方法，该方法通过运行两个几乎完全相同的生产环境（称为蓝色环境和绿色环境）来支持持续交付以及最小化停机时间。其中一个环境（例如，蓝色环境）是实时生产环境，而另一个环境（例如，绿色环境）可用于最终测试和部署。在绿色环境中部署应用程序后，绿色环境会成为生产环境，而蓝色环境会变为空闲。另请参阅[红黑部署 (red-black deployment)](#x8439181)。

### boilerplate
{: #x7233930}

一种模板，其中包含一个应用程序及其关联的运行时环境，以及为特定域预定义的服务。

### 无界限 (borderless)
{: #x8439189}

与开放式非专有开发平台相关，此类平台包括公共云、专用云和本地云部署模型。另请参阅[专用云 (dedicated cloud)](#x8439199)、[本地云 (local cloud)](#x8439194) 和[公共云 (public cloud)](#x4585370)。

### buildpack
{: #x7233925}

脚本的集合，用于准备好代码以便在 IBM Cloud 上运行。buildpack 会检查所部署的应用程序，然后下载并配置所有从属应用程序。


## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### 认证中心 (certificate authority, CA)
{: #x2016383}

发放数字证书的第三方可信组织或公司。认证中心通常会对被授予唯一证书的个人进行身份验证。另请参阅[中间证书 (intermediate certificate)](#x3753781)、[安全套接字层 (Secure Sockets Layer)](#x2038004) 和[可信根 (trusted root)](#x2042234)。

### 证书签名请求 (certificate signing request, CSR)
{: #x3530521}

组织为了获取证书而向认证中心 (CA) 发送的电子消息。该请求是使用专用密钥进行签名的，其中包含公用密钥；CA 会使用其自己的专用密钥对证书进行签名，然后返回证书。

### CLI
{: #x2008863}

请参阅[命令行界面 (command-line interface)](#x2051424)。

### 客户机 (client)
{: #x2000644}

向服务器请求服务的软件程序或计算机。另请参阅[主机 (host)](#x2002243)。

### 云计算 (cloud computing)
{: #x3877850}

一种计算平台。在该平台上，用户可以通过其连接设备从任何地方访问作为服务提供的应用程序或计算资源。该平台提供简化的用户界面和/或应用程序编程接口 (API)，能够使支持此类服务的基础架构对用户透明化。

### 云可移植性 (cloud portability)
{: #x4585297}

跨公共云或私有云计算环境或从不同的云提供者移动应用程序和服务的能力。

### 命令行界面 (command-line interface, CLI)
{: #x2051424}

一种计算机界面，其中的输入和输出都基于文本。

### 组件 (component)
{: #x2017871}

在源控制管理中，这是指流或存储库工作空间中的一组相关工件。组件可以包含任意数目的文件夹和文件。

### 计算 (compute)
{: #x3723424}

用作云中应用程序的构建基础的基础架构或资源。

### 容器 (container)
{: #x2010901}

一种系统构造，允许用户同时运行不同的逻辑操作系统实例。容器使用文件系统层来最大限度地减小映像大小，提高复用率。另请参阅[映像 (image)](#x2024928)、[层 (layer)](#x2028320) 和[注册表 (registry)](#x2064940)。

### 凭证 (credential)
{: #x2018813}

认证期间获取的信息，其中描述用户、组织机构或其他与安全性相关的身份属性，用于执行授权、审计或委派等服务。例如，用户标识和密码就是允许访问网络和系统资源的凭证。

### CSR
{: #x2140147}

请参阅[证书签名请求 (certificate signing request)](#x3530521)。

### 定制域 (custom domain)
{: #x5728384}

由用户选择的 URL 的定制部分，用于将请求定向到应用程序。定制域是路径的一部分。定制域可以是共享域、共享子域或共享域和主机。另请参阅[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。


## D
{: #glossd}

### 守护程序 (daemon)
{: #x2019215}

以无人照管方式运行的程序，用于执行网络控制等持续或定期功能。

### 仪表板 (dashboard)
{: #x2363941}

一种用户界面组件，用于向用户提供各种来源的相关信息的综合摘要。

### 数据存储 (data store)
{: #x2052849}

存储数据的位置，例如数据库系统、文件或目录。

### DEA
{: #x2019805}

请参阅 [Droplet Execution Agent](#x7470348)。

### 专用云 (dedicated cloud)
{: #x8439199}

一种私有云计算环境，通过单租户硬件提供基础架构。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189)。

### 部署 (deployment)
{: #x2104544}

一个过程，用于检索构建输出，使用配置属性打包输出，然后将打好的包安装到预定义的位置，以供测试或运行。另请参阅[编译打包 (stage)](#x2067189)。

### DevOps
{: #x5784896}

一种软件方法，用于集成应用程序开发和 IT 运营，以便团队可以更快地将代码交付到生产环境，并根据市场反馈持续进行迭代。

### 域 (domain)
{: #x2021210}

命名层次结构的一部分，用于指定路径。例如，example.com。在 IBM Cloud 中，域与组织相关联。域对象并不直接与应用程序绑定。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[主机 (host)](#x2002243)、[组织 (organization)](#x2032585)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### Droplet
{: #x7470343}

Cloud Foundry 中的归档，用于包含应用程序及其运行时和框架依赖项，归档后方可部署到云。

### Droplet Execution Agent (DEA)
{: #x7470348}

负责部署应用程序的 Cloud Foundry 组件。


## E
{: #glosse}

### 端点 (endpoint)
{: #x2026820}

环境中的 API 或服务的地址。API 会公开一个端点并同时调用其他服务的端点。另请参阅[路由 (route)](#x2037338)。

### 试验性服务 (experimental service)
{: #x7470450}

一种服务，尚未准备好用于生产，可随时除去，而不用于生产。另请参阅 [beta 服务 (beta service)](#x7470455)。


## F
{: #glossf}

### 联合 (federate)
{: #x2763229}

合并两个或更多实体。例如，公司的注册域可以与 IBM 标识联合。

### 订阅源
{: #x3129185}

一段代码，用于配置外部事件源以触发触发器事件。另请参阅[操作 (action)](#x2012974)。

### 文件共享 (file share)
{: #x2022902}

在 IBM 云环境中，供用户存储和共享文件的持久存储系统。在 IBM Containers 中，用户可以在文件共享上安装 Docker 卷。

### 触发 (fire)
{: #x2239904}

激活触发器。

### 浮动 IP 地址 (floating IP address)
{: #x6326428}

一种可路由的公共 IP 地址，使用一对一网络地址转换 (NAT)，以便服务器可以与云环境中的公用因特网和专用子网通信。浮动 IP 地址通过虚拟网络接口卡 (vNIC) 与实例（例如，虚拟服务器实例、负载均衡器或 VPN 网关）相关联。

### 框架 (framework)
{: #x2023472}

一种应用程序体系结构，用于提供应用程序的标准结构以及通用的可扩展功能。使用框架，可以简单、一致地实施复杂的应用程序开发技术。


## G
{: #glossg}

### GB-小时 (GB-hour)
{: #x7470477}

对于特定 buildpack，每小时所有应用程序实例运行的累计内存量（以 GB 为单位）。

### 全球唯一标识 (globally unique identifier, GUID)
{: #x2390455}

通过算法确定的数字，用于唯一标识系统内的实体。

### GUID
{: #x2390457}

请参阅[全球唯一标识 (globally unique identifier)](#x2390455)。


## H
{: #glossh}

### 频繁 API 调用 (heavy API call)
{: #x7690468}

一种编写、删除或插入数据的客户机操作。频繁 API 调用消耗的资源大于稀少 API 调用，因为它们对数据有影响。另请参阅[稀少 API 调用 (light API call)](#x7690463)。

### 主机 (host)
{: #x2002243}

连接到网络并提供对该网络的访问点的计算机。主机可以是客户机或服务器，也可以同时充当客户机和服务器。另请参阅[客户机 (client)](#x2000644)、[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### HTTP 方法 (HTTP method)
{: #x2024674}

由超文本传输协议使用的操作。HTTP 方法包括 GET、POST 和 PUT。

### HTTPS
{: #x2193603}

请参阅[安全超文本传输协议 (Hypertext Transfer Protocol Secure)](#x2237225)。

### 混合云 (hybrid cloud)
{: #x4585327}

一种云计算环境，由多个公共和私有资源组成。

### 安全超文本传输协议 (Hypertext Transfer Protocol Secure, HTTPS)
{: #x2237225}

一种因特网协议，供 Web 服务器和 Web 浏览器在因特网上安全地传输和显示超媒体文档时使用。


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

请参阅[基础架构即服务 (infrastructure as a service)](#x4585332)。

### IAM
{: #x2193801}

请参阅[身份和访问权管理 (Identity and Access Management)](#x7547040)。

### IBM Cloud
{: #x7301758}

一种基于云的开放标准平台，用于构建、管理和运行所有类型的应用程序，例如 Web、移动、大数据和智能设备。所具有的功能包括 Java、移动后端开发和应用程序监视，以及来自生态系统合作伙伴和开放式源代码的功能，所有这些在云中均以“即服务”形式提供。

### 身份和访问权管理 (Identity and Access Management, IAM)
{: #x7547040}

控制授权用户对数据和应用程序的访问权，同时帮助公司符合各种法规要求的过程。

### 映像 (image)
{: #x2024928}

在容器运行时内用于创建容器的文件系统及其执行参数。文件系统由一系列层组成，这些层在运行时组合起来，并在通过连续更新构建映像时创建。容器执行时，映像不会保留状态。另请参阅[基本映像 (base image)](#x5366487)、[容器 (container)](#x2010901)、[层 (layer)](#x2028320)、[名称空间 (namespace)](#x2031005)、[父映像 (parent image)](#x8439210)、[专用映像存储库 (private image repository)](#x8439215) 和[注册表 (registry)](#x2064940)。

### 基础架构即服务 (infrastructure as a service, IaaS)
{: #x4585332}

计算机基础架构的交付，包括作为外包服务的服务器功能、联网功能、数据中心功能和存储功能。

### 实例 (instance)
{: #x2002531}

一种实体，由保留用于特定应用程序或服务的资源构成。

### 中间证书 (intermediate certificate)
{: #x3753781}

一种由可信根认证中心 (CA) 发放的下级证书，专门用于发放最终实体服务器证书。结果是一条证书链，以可信根 CA 开始，接着是中间证书，最后以发放给组织的 SSL 证书结束。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383) 和[可信根 (trusted root)](#x2042234)。

### 物联网 (Internet of Things, IoT)
{: #x6714341}

可以捕获或生成数据的端点构成的全球网络。例如，智能手机、智能手表和后端服务器可能都会相互通信以来回发送数据，甚至可与网络中的其他设备进行相互通信。

### 调用 (invoke)
{: #x2057232}

激活操作。另请参阅[操作 (action)](#x2012974)。

### IoT
{: #x6714346}

请参阅[物联网 (Internet of Things)](#x6714341)。


## J
{: #glossj}

### JAR 文件 (JAR file)
{: #x2406009}

Java 归档文件。

### JavaScript 对象表示法 (JavaScript Object Notation, JSON)
{: #x3292165}

一种轻量级数据交换格式，基于 JavaScript 的对象/文字表示法。JSON 与编程语言无关，但使用各种语言中的约定。

### JSON
{: #x4267096}

请参阅 [JavaScript 对象表示法 (JavaScript Object Notation)](#x3292165)。


## L
{: #glossl}

### 层 (layer)
{: #x2028320}

父映像的更改版本。映像由层组成，通过更改的版本层叠于父映像之上来创建新映像。另请参阅[容器 (container)](#x2010901) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### LDAP
{: #x2481619}

请参阅[轻量级目录访问协议 (Lightweight Directory Access Protocol)](#x2028538)。

### 稀少 API 调用 (light API call)
{: #x7690463}

一种仅读取数据的客户机操作。稀少 API 调用使用的资源小于频繁 API 调用，因为其执行单个函数。另请参阅[频繁 API 调用 (heavy API call)](#x7690468)。

### 轻量级目录访问协议 (Lightweight Directory Access Protocol, LDAP)
{: #x2028538}

一种开放式协议，它通过 TCP/IP 来访问那些支持 X.500 模型的目录，但不会有像更为复杂的 X.500 目录访问协议 (DAP) 那样的资源需求。例如，LDAP 可用于在因特网或内部网目录中查找人员、组织和其他资源。

### 本地云 (local cloud)
{: #x8439194}

客户机数据中心内的一种云计算环境。本地云是内部部署云，可缩短等待时间，提高安全性。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189)。


## M
{: #glossm}

### MBaaS
{: #x7044865}

请参阅[移动后端即服务 (mobile backend as a service)](#x7044858)。

### 移动应用程序 (mobile app)
{: #x7636517}

请参阅[移动应用程序 (mobile application)](#x4258535)。

### 移动应用程序 (mobile application, mobile app)
{: #x4258535}

为移动平台设计的应用程序。与 Web 应用程序类似，移动应用程序不仅提供静态显示信息的功能，而且还提供其他一些功能，例如允许用户以几乎实时的方式过滤新闻。另请参阅[应用程序 (app)](#x4281528)。

### 移动后端即服务 (mobile backend as a service, MBaaS)
{: #x7044858}

一种计算模型，用于将移动应用程序连接到云计算服务，该模型提供多种功能，例如用户管理、推送通知，以及通过统一的 API 和 SDK 与社交网络集成。

### 移动云 (mobile cloud)
{: #x4585344}

一种基础架构，其中存储和处理应用程序数据的负载将从移动设备移动到云上。通过移动云计算，就不用再局限于特定的运营商，通过 Web 即可访问应用程序。


## N
{: #glossn}

### 名称空间 (namespace)
{: #x2031005}

用于在 IBM Cloud 注册表中标识组织映像存储库的唯一名称。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[专用映像存储库 (private image repository)](#x8439215)。

### 网络地址转换 (network address translation)
{: #x2031199}

一种寻址方法，用于支持一个 IP 地址通过查找表与其他多个 IP 地址（例如，专用子网上的 IP 地址）进行通信。网络地址转换有两种主要类型：一对一和多对一。


## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

一种基于 HTTP 的授权协议，它通过在资源所有者、客户机和资源服务器之间建立一种审批交互机制，代表资源所有者授予应用程序对受保护资源的有限访问权。

### 内部部署 (on-prem)
{: #x6969434}

请参阅[内部部署 (on-premises)](#x4561212)。

### 内部部署 (on-premises, on-prem)
{: #x4561212}

与用户或组织的本地计算机上安装并运行的软件有关。

### org
{: #x7470494}

请参阅[组织 (organization)](#x2032585)。

### 组织 (organization, org)
{: #x2032585}

在 IBM Cloud 中对用户进行分组的方法。组织用于管理配额。组织中的用户将共享内存和服务实例配额。另请参阅[域 (domain)](#x2021210) 和[空间 (space)](#x2039442)。


## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

请参阅[平台即服务 (platform as a service)](#x2029786)。

### 父映像 (parent image)
{: #x8439210}

作为其他映像基础的映像。例如，Ubuntu Linux 是 IBM Liberty 映像的父映像。另请参阅[基本映像 (base image)](#x5366487) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### 平台即服务 (platform as a service, PaaS)
{: #x2029786}

在基于云的环境中，这是指计算平台的交付，包括应用程序、优化的中间件、开发工具以及 Java 和 Web 2.0 运行时环境。

### 私有云 (private cloud)
{: #x4585362}

一种云计算环境，只有企业和合作网络的成员可以对其进行访问。另请参阅[公共云 (public cloud)](#x4585370)。

### 专用映像存储库 (private image repository)
{: #x8439215}

组织的 IBM Cloud 注册表及其名称空间的组合。在命令中引用映像时，会使用专用映像存储库。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[名称空间 (namespace)](#x2031005)。

### 专用密钥 (private key)
{: #x2034701}

一种算法模式，用于对消息进行加密，加密后的消息只能使用对应的公用密钥进行解密。专用密钥还用于解密由对应的公用密钥加密的消息。专用密钥保存在用户系统上，并通过密码进行保护。

### 专用资源 (private resource)
{: #x9439035}

仅供帐户所有者及其包含的帐户查看的条目。创建资源时，缺省情况下这些资源是专用的。另请参阅[公共资源 (public resource)](#x9439040)。

### 私有服务 (private service)
{: #x7690456}

仅对指定 IBM Cloud 组织的成员可视的服务。

### 公共云 (public cloud)
{: #x4585370}

一种云计算环境，只有按使用量付费的订户可以访问标准化资源，例如基础架构、多租户硬件和服务。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189) 和[私有云 (private cloud)](#x4585362)。

### 公共网关 (public gateway)
{: #x9594389}

将连接有所有虚拟服务器实例的子网与因特网相连接。公共网关使用多对一网络地址转换 (NAT)，这意味着数千个使用专用地址的虚拟服务器实例可以通过一个公共 IP 地址与公共因特网通信。

### 公共资源 (public resource)
{: #x9439040}

对 IBM Cloud 目录中的所有人可视的条目。公共资源可以由任何提供者（IBM 或第三方提供者）构建。另请参阅[专用资源 (private resource)](#x9439035)。

### 推送 (push)
{: #x2035465}

将信息从服务器发送到客户机。服务器推送内容时，由服务器启动事务，而不是由来自客户机的请求启动事务。

### 推送通知 (push notification)
{: #x5599582}

一种警报，用于在移动应用图标上指示有更改或更新。


## R
{: #glossr}

### 主读 (read-mostly)
{: #x7470468}

与动态更改的数据有关。

### 红黑部署 (red-black deployment)
{: #x8439181}

一种部署方法，通过启用同步测试、开发和部署来推动持续交付。最初，开发在非活动环境中进行（黑），而活动环境继续处理流量（红）。部署开始后，这两个环境都会变为活动（红红），直到前版环境（前活动环境）上的路由被禁用，并随后在新环境用作唯一活动环境时被除去（黑）为止。另请参阅[蓝绿部署 (blue-green deployment)](#x7807335)。

### 区域 (region)
{: #x2091391}

定义的地域。区域可以是特定的邮政编码区域、城镇、城市、一个或一组省/自治区/直辖市，甚至一组国家或地区。每个区域本身可以是一组其他区域，也可以是构成区域的一组邮政编码。

### 注册表 (registry)
{: #x2064940}

一种公共或专用存储库，其中包含用于创建容器的映像。另请参阅[容器 (container)](#x2010901) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### 具象状态传输 (Representational State Transfer, REST)
{: #x3220976}

分布式超媒体系统（例如万维网）的软件体系结构样式。该术语还常用于描述那些通过 HTTP 使用 XML（或 YAML、JSON 和纯文本）但没有额外消息传递层（例如 SOAP）的简单接口。

### 资源 (resource)
{: #x2004267}

一种物理或逻辑组件，可以针对应用程序或服务实例进行供应或保留。例如，资源包括数据库、帐户、处理器、内存以及存储限制。

### 资源组 (resource group)
{: #x2161955}

环境以及所包含资源实例遵循的约束。用户可以与资源组相关联以启用协作。

### REST
{: #x3220987}

请参阅[具象状态传输 (Representational State Transfer)](#x3220976)。

### 路径 (route)
{: #x2037338}

用于将请求定向到应用程序的 URL。路径由推送应用程序时指定的可选主机（或子域）以及域构成。例如，在路径 myapp.example.com 中，myapp 是主机，example.com 是域。路径可以与一个或多个应用程序相关联。除非指定了定制域，否则 IBM Cloud 会使用您应用程序的路径中的缺省共享域。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[端点 (endpoint)](#x2026820)、[主机 (host)](#x2002243)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 规则 (rule)
{: #x2037526}

- 一种条件，用于将一个触发器与一个操作关联在一起，每次触发触发器时，都会将触发器事件作为输入来调用相应的操作。
- 一组条件语句，用于使计算机系统能够识别关系并相应地运行自动化响应。

### 运行时 (runtime)
{: #x2391929}

用于运行应用程序的资源集。另请参阅[入门模板 (starter)](#x7470511)。


## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

请参阅[软件即服务 (software as a service)](#x4585386)。

### 扩展 (scale)
{: #x2004442}

通过添加更多应用程序或服务实例来增大平台（或系统）容量

### 作用域 (scope)
{: #x2037763}

在身份管理中，策略或访问控制项 (ACI) 可影响到的实体集。

### 安全套接字层 (Secure Sockets Layer, SSL)
{: #x2038004}

用于确保通信保密性的安全协议。使用 SSL，客户机/服务器应用程序能够在防止窃听、篡改和消息伪造的方式下进行通信。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### 服务 (service)
{: #x2038343}

一种云扩展，用于提供现成可用的功能（例如数据库、消息传递以及用于运行代码的 Web 软件），或者提供应用程序管理或监视功能。服务通常无需安装或维护，并且可组合在一起来创建应用程序。

### 会话 (session)
{: #x2004539}

在移动设备上启动应用程序并通知质量保证产品开始收集应用程序行为和问题之后的一段时间。

### 单点登录 (single sign-on, SSO)
{: #x2213318}

一种认证过程，在该过程中，用户可通过输入单个用户标识和密码来访问多个系统或应用程序。

### 软件即服务 (software as a service, SaaS)
{: #x4585386}

一种软件部署模型，其中软件（包括业务流程、企业应用程序和协作工具）作为服务通过云提供给客户。

### SOR
{: #x2214822}

请参阅[记录系统 (system of record)](#x6735061)。

### 空间 (space)
{: #x2039442}

IBM Cloud 组织内的子组。作为组织成员的用户有权访问该组织的一个或多个空间，具体的许可权与特定角色（例如开发者、管理员或审计员）相关联。空间的任何成员都可以查看应用程序，但只有角色为开发者的成员才能创建应用程序和向空间添加服务实例。应用程序和服务实例与空间相关联。另请参阅[组织 (organization)](#x2032585)。

### SSL
{: #x2483907}

请参阅[安全套接字层 (Secure Sockets Layer)](#x2038004)。

### SSO
{: #x3456450}

请参阅[单点登录 (single sign-on)](#x2213318)。

### 编译打包 (stage)
{: #x2067189}

将应用程序、服务或实例部署到预定义的位置，以便您可以在将其部署到生产环境之前对其进行运行或测试。另请参阅[部署 (deployment)](#x2104544)。

### 节 (stanza)
{: #x2094743}

软件包的一部分，用于定义要在软件包上执行的特定操作，或者在软件包上执行操作时要符合的一组条件。整个软件包也是一个节，其中包含由许多不同节构成的层次结构。

### 入门模板 (starter)
{: #x7470511}

一种模板，其中包含预定义的服务以及使用特定 buildpack 配置的应用程序代码。入门模板可以是用特定编程语言编写的应用程序代码，也可以是应用程序代码和一组服务的组合。另请参阅[运行时 (runtime)](#x2391929)。

### 子域 (subdomain)
{: #x2040080}

一种域，用于构成更大的域。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 子网 (subnet)
{: #x4282974}

请参阅[子网 (subnetwork)](#x2040149)。

### 子网 (subnetwork, subnet)
{: #x2040149}

划分为较小的独立子组但这些子组仍互连的网络。

### 全接触系统 (system of engagement)
{: #x6528306}

一种信息技术 (IT) 系统，其中包含多种技术，用于鼓励用户通过电子邮件、协作系统和网络进行交互。全接触系统通常使用云技术来扩大记录系统的有用性。另请参阅[记录系统 (system of record)](#x6735061)。

### 记录系统 (system of record, SOR)
{: #x6735061}

一种信息存储系统（例如数据库或应用程序），用于存储业务记录和自动执行标准过程。另请参阅[全接触系统 (system of engagement)](#x6528306)。


## T
{: #glosst}

### 模板 (template)
{: #x2041200}

一种预定义的工件结构。

### 第三方 (third-party)
{: #x2877945}

与非 IBM 公司提供的产品或服务相关。

### 磁贴 (tile)
{: #x2092493}

用于在仪表板上提供状态信息的运行中应用程序的可视表示。

### 触发器 (trigger)
{: #x2005384}

用于启动操作的一种机制。触发器可以由用户显式触发，也可以由外部事件源代表用户触发。


### 可信根 (trusted root)
{: #x2042234}

由可信认证中心 (CA) 签署的证书。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383) 和[中间证书 (intermediate certificate)](#x3753781)。


## U
{: #glossu}

### 统一资源标识 (Uniform Resource Identifier, URI)
{: #x2116436}

用于在 Web 上标识内容的唯一地址。URI 的最常见形式是网页地址，这是 URI 的特定形式或子集，称为统一资源定位符 (URL)。URI 通常描述如何访问资源、包含该资源的计算机以及该资源在该计算机上的位置。

### 统一资源定位符 (Uniform Resource Locator, URL)
{: #x2042491}

可在网络（例如因特网）中访问的信息资源的唯一地址。URL 包括用于访问信息资源的协议的缩写名以及协议用于查找信息资源的信息。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338) 和[子域 (subdomain)](#x2040080)。

### URI
{: #x2116461}

请参阅[统一资源标识 (Uniform Resource Identifier)](#x2116436)。

### URL
{: #x2042718}

请参阅[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。


## V
{: #glossv}

### 虚拟 (virtual)
{: #x2043123}

与物理上不存在但通过软件显现有关。

### 虚拟机 (virtual machine, VM)
{: #x2043165}

机器的一种软件实现方式，可以像真实机器一样执行程序。另请参阅[虚拟服务器 (virtual server)](#x2455638)。

### 虚拟专用网 (virtual private network, VPN)
{: #x2043188}

公司内部网的一种扩展，基于现有公用或专用网络框架。VPN 可确保在其连接的两个端点之间发送的数据始终都是安全的。

### 虚拟服务器 (virtual server)
{: #x2455638}

与其他服务器共享其资源以支持应用程序的服务器。另请参阅[虚拟机 (virtual machine)](#x2043165)。

### VM
{: #x2043253}

请参阅[虚拟机 (virtual machine)](#x2043165)。

### VPN
{: #x2484351}

请参阅[虚拟专用网 (virtual private network)](#x2043188)。


## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

请参阅 [Web 归档 (web archive)](#x2116506)。

### WAR 文件 (WAR file)
{: #x2406005}

请参阅 [Web 归档 (web archive)](#x2116506)。


### Web 应用程序 (web app)
{: #x7636628}

请参阅 [Web 应用程序 (web application)](#x2116500)。

### Web 应用程序 (web application, web app)
{: #x2116500}

一种应用程序，可通过 Web 浏览器进行访问，它不但提供静态显示信息的功能，而且还提供其他一些功能，例如允许用户查询数据库。Web 应用程序的通用组件包括 HTML 页面、JSP 页面和 servlet。另请参阅[应用程序 (app)](#x4281528)。

### Web 归档 (web archive, WAR)
{: #x2116506}

一种压缩文件格式，由 Java EE 标准定义，用于在单个文件中存储安装和运行 Web 应用程序所需的全部资源。

### 工作空间 (workspace)
{: #x2096037}

一种上下文环境，其中包含具有相应许可权的用户可以修改的工件集合。

## Z
{: #glossz}

### 专区 (zone)
{: #x2070723}

一种独立的故障区。专区是一种抽象，旨在帮助提高容错能力并减少等待时间。
