---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-01"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:tip: .tip}

# リソースをデプロイするロケーション 
{: #ov_intro_reg}

異なるロケーションで、アプリケーション管理に同じ {{site.data.keyword.cloud_notm}} インフラストラクチャー、課金に同じ使用量詳細ビューを使用して、アプリおよびサービス・インスタンスを作成できます。 顧客に最も近いロケーションにアプリをデプロイすることで、アプリケーションの待ち時間を短くすることができます。 

また、セキュリティー問題に対応するために、アプリケーション・データを保存しておくロケーションを選択することもできます。 複数のロケーションでアプリを構築すると、1 つのロケーションが使用不可になっても、他のロケーションにあるアプリが稼働し続けます。使用する各ロケーションで、リソースの割当量は同じです。 プラットフォーム・リソースおよびそれらが使用可能なロケーションについて詳しくは、『[サービス可用性](/docs/resources/service_region.html)』を参照してください。

コンソールのグローバル・ロード・バランシング機能により、地理的に最も近いロケーションがダウンしている場合、コンソールは次に近いロケーションの情報を表示します。このように、ユーザーは必要な情報にアクセスするためにアクションを取らずに、常にコンソールにアクセスできます。

ダッシュボードから、デフォルトですべてのロケーションのすべてのリソースを表示できます。 特定のロケーションのリソースを表示および処理する場合は、**「ロケーション」**メニューを展開し、リストからロケーションを選択します。 

また、`ibmcloud api` コマンドを使用し、ロケーションの API エンドポイントを指定することにより、コマンド・ライン・インターフェースを使用して、作業する {{site.data.keyword.cloud_notm}} ロケーションに接続することもできます。 例えば、
{{site.data.keyword.cloud_notm}} ロンドンに接続するには、次のコマンドを入力します。

```
ibmcloud api https://api.eu-gb.bluemix.net
```

各ロケーションに固有の接頭部が割り当てられています。 {{site.data.keyword.cloud_notm}} には、次のロケーションと、ロケーション接頭部が用意されています。

| **ロケーション** | **API エンドポイント** |
|-----------------|-------------------|
| ダラス | api.us-south.bluemix.net |
| シドニー | api.au-syd.bluemix.net |
| フランクフルト | api.eu-de.bluemix.net |
| ロンドン | api.eu-gb.bluemix.net |
| ワシントン DC | api.us-east.bluemix.net |
| 東京 | api.jp-tok.bluemix.net |
{: caption="表 1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} ロケーション・リスト" caption-side="top"}

インフラストラクチャーをデプロイするときには、コンテンツが置かれる場所についてさらに多くの選択肢があります。ロケーションを選択することも、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} のデータ・センターのリストから選択することもできます。詳しくは、[{{site.data.keyword.cloud_notm}} データ・センター](data-centers.html)を参照してください。
