---


copyright:
  years: 2016, 2018
lastupdated: "2018-03-19"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.cloud_notm}} 용어집 
{: #glossary}

이 용어집은 {{site.data.keyword.cloud_notm}}에 대한 용어 및 정의를 제공합니다.
{:shortdesc}

이 용어집에서는 다음과 같은 상호 참조가 사용됩니다.

- *참조하십시오*는 선호하지 않는 용어에서 선호하는 용어까지 또는 약어에서 상세한 설명이 있는 양식까지 포괄합니다.
- *도 참조하십시오*는 관련되거나 대조적인 용어를 포괄합니다.


기타 용어 및 정의는 [IBM 용어 웹 사이트](http://www-01.ibm.com/software/globalization/terminology/){: new_window}를 참조하십시오.

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the text between these comment tags.
[가](#glossD1)
[나](#glossD2)
[다](#glossD3)
[라](#glossD4)
[마](#glossD5)
[바](#glossD6)
[사](#glossD7)
[아](#glossD8)
[자](#glossD9)
[카](#glossD10)
[타](#glossD11)
[파](#glossD12)
[하](#glossD13)
[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)

-->

## 가
{: #glossD1}

### 가상 머신(VM, virtual machine)
{: #x2043165}

실제 시스템처럼 프로그램을 실행하는 시스템의 소프트웨어 구현입니다.  [가상 서버(virtual server)](#x2455638)도 참조하십시오.

### 가상 서버(virtual server)
{: #x2455638}

애플리케이션을 지원하기 위해 다른 서버와 해당 리소스를 공유하는 서버입니다. [가상 머신(virtual machine)](#x2043165)도 참조하십시오.

### 가상(virtual)
{: #x2043123}

물리적으로는 존재하지 않지만 마치 존재하는 것처럼 보이도록 소프트웨어에 의해 만들어진 것과 관련됩니다.

### 가용성 구역(availability zone)
{: #x7018171}

IBM Containers가 실행되는 지역 내의 위치입니다.


### 개인 서비스(private service)
{: #x7690456}

지정된 IBM Cloud 조직의 구성원만 볼 수 있는 서비스입니다.

### 개인 키(private key)
{: #x2034701}

메시지를 암호화하는 데 사용되는 알고리즘 패턴으로, 해당 공개 키로만 메시지를 복호화할 수 있습니다. 개인 키는 또한 해당 공개 키로 암호화된 메시지를 복호화하는 데도 사용됩니다. 개인 키는 사용자 시스템에 보존되며 비밀번호로 보호됩니다.

### 개인용 리소스(private resource)
{: #x9439035}

계정 소유자 및 포함된 계정만 볼 수 있는 항목입니다. 리소스는 기본적으로 개인용으로 작성됩니다. [공용 리소스(public resource)](#x9439040)도 참조하십시오.

### 개인용 이미지 저장소(private image repository)
{: #x8439215}

조직의 IBM Cloud 레지스트리와 네임스페이스의 조합입니다. 개인용 이미지 저장소는 명령에서 이미지를 참조할 때 사용됩니다. [이미지(image)](#x2024928), [네임스페이스(namespace)](#x2031005)도 참조하십시오.

### 계층(layer)
{: #x2028320}

상위 이미지의 변경된 버전입니다. 이미지는 계층으로 구성되어 있고, 상위 이미지 위에 변경된 버전이 계층적으로 있어 새 이미지를 생성합니다. [컨테이너(container)](#x2010901), [이미지(image)](#x2024928)도 참조하십시오.

### 공용 리소스(public resource)
{: #x9439040}

IBM Cloud 카탈로그의 모든 사용자가 볼 수 있는 항목입니다. 공용 리소스는 임의 제공자(IBM 또는 써드파티 제공자)가 빌드할 수 있습니다. [개인용 리소스(private resource)](#x9439035)도 참조하십시오.

### 권한 부여(AuthZ, authorization)
{: #x2014653}

컴퓨터 보안에서 컴퓨터 시스템을 사용하거나 통신하기 위해 사용자에게 부여되는 권한입니다.

### 규칙(rule)
{: #x2037526}

- 하나의 트리거를 하나의 조치와 연관시키는 기준이며, 트리거를 실행할 때마다 트리거 이벤트가 입력으로 사용되어 해당 조치가 호출됩니다.
- 컴퓨터 시스템이 관계를 식별하고 그에 맞게 자동화된 응답을 실행할 수 있게 하는 일련의 조건문입니다.

### 기본 이미지(base image)
{: #x5366487}

상위 이미지가 없는 이미지입니다. [이미지(image)](#x2024928), [상위 이미지(parent image)](#x8439210)도 참조하십시오.

## 나
{: #glossD2}

### 네임스페이스(namespace)
{: #x2031005}

IBM Cloud 레지스트리 내에서 조직의 이미지 저장소를 식별하는 고유 이름입니다. [이미지(image)](#x2024928), [개인용 이미지 저장소(private image repository)](#x8439215)도 참조하십시오.


## 다
{: #glossD3}

### 대시보드(dashboard)
{: #x2363941}

사용자에게 다양한 소스의 관련 정보에 대한 종합적 요약을 제공하는 사용자 인터페이스 컴포넌트입니다.

### 데디케이티드 클라우드(dedicated cloud)
{: #x8439199}

인프라에 단일 테넌트 하드웨어를 제공하는 프라이빗 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [보더리스(borderless)](#x8439189)도 참조하십시오.

### 데이터 저장소(data store)
{: #x2052849}

데이터가 저장되는 장소(예: 데이터베이스 시스템, 파일 또는 디렉토리)입니다.

### 도메인(domain)
{: #x2021210}

라우트를 지정하는 이름 지정 계층 구조의 일부입니다 (예: example.com). IBM Cloud에서 도메인은 조직과 연관됩니다. 도메인 오브젝트는 앱에 직접적으로 바인딩되지 않습니다. [사용자 정의 도메인(custom domain)](#x5728384), [호스트(host)](#x2002243), [조직(organization)](#x2032585), [라우트(route)](#x2037338), [하위 도메인(subdomain)](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 드롭릿(droplet)
{: #x7470343}

클라우드에 배치하기 전에 애플리케이션과 해당 런타임 및 프레임워크 종속성을 포함하는 Cloud Foundry 내의 아카이브입니다.

### 디먼(daemon)
{: #x2019215}

네트워크 제어와 같은 연속적이거나 정기적인 기능을 수행하기 위해 무인 서비스로 실행되는 프로그램입니다.

## 라
{: #glossD4}

### 라우트(route)
{: #x2037338}

애플리케이션으로 요청을 전달하는 데 사용되는 URL입니다. 라우트는 애플리케이션을 푸시할 때 지정되는 선택적 호스트(또는 하위 도메인)와 도메인으로 구성됩니다. 예를 들어, myapp.example.com 라우트에서 myapp은 호스트이고 example.com은 도메인입니다. 라우트는 하나 이상의 애플리케이션과 연관될 수 있습니다. 사용자 정의 도메인이 지정되지 않은 경우 IBM Cloud는 애플리케이션의 라우트에 기본 공유 도메인을 사용합니다. [사용자 정의 도메인(custom domain)](#x5728384), [도메인(domain)](#x2021210), [엔드포인트(endpoint)](#x2026820), [호스트(host)](#x2002243), [하위 도메인(subdomain)](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 런타임(runtime)
{: #x2391929}

애플리케이션을 실행하는 데 사용되는 리소스 세트입니다. [스타터(starter)](#x7470511)도 참조하십시오.


### 레지스트리(registry)
{: #x2064940}

컨테이너를 작성하는 데 사용되는 이미지를 포함하는 공용 또는 개인용 저장소입니다. [컨테이너(container)](#x2010901), [이미지(image)](#x2024928)도 참조하십시오.

### 로컬 클라우드(local cloud)
{: #x8439194}

클라이언트의 데이터 센터 내에 있는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. 로컬 클라우드는 온프레미스이며 대기 시간과 보안이 향상됩니다. [보더리스(borderless)](#x8439189)도 참조하십시오.


### 리소스 그룹(resource group)
{: #x2161955}

포함된 리소스 인스턴스가 따르는 환경과 제한조건입니다. 협업을 사용하기 위해 사용자를 리소스 그룹과 연관시킬 수 있습니다.

### 리소스(resource)
{: #x2004267}

애플리케이션 또는 서비스 인스턴스에 대해 프로비저닝하거나 예약할 수 있는 물리적 또는 논리적 컴포넌트입니다.  리소스의 예로는 데이터베이스, 계정, 프로세서, 메모리 및 스토리지 한계가 있습니다.

## 마
{: #glossD5}

### 명령행 인터페이스(CLI, command-line interface)
{: #x2051424}

입력 및 출력이 텍스트를 기반으로 하는 컴퓨터 인터페이스입니다.

### 모바일 애플리케이션(mobile app, mobile application)
{: #x4258535}

모바일 플랫폼을 위해 디자인된 애플리케이션입니다. 웹 애플리케이션과 유사하게 모바일 애플리케이션은 정보를 정적으로 표시하는 것 이상의 몇 가지 기능을 제공합니다. 예를 들어, 사용자가 거의 실시간으로 뉴스를 필터링할 수 있습니다. [앱(app)](#x4281528)도 참조하십시오.

### 모바일 앱(mobile app)
{: #x7636517}

[모바일 애플리케이션(mobile application)](#x4258535)을 참조하십시오.

### 모바일 클라우드(mobile cloud)
{: #x4585344}

애플리케이션에 대한 데이터의 저장 및 처리가 모바일 디바이스에서 클라우드로 오프로드되는 인프라입니다. 모바일 클라우드 컴퓨팅에서, 애플리케이션은 특정 캐리어에 제한되지 않고 웹을 통해 액세스됩니다.


## 바
{: #glossD6}

### 바인드(bind)
{: #x2000361}

승인된 프로토콜을 사용하여 네트워크에 있는 소프트웨어 컴포넌트 간의 연결을 설정하는 것입니다. 웹 서비스에서 서비스 요청자가 서비스를 검색, 연결 및 호출하기 위해 서비스 설명에서 바인딩 세부사항을 사용하여 런타임에 서비스와의 상호작용을 호출하거나 시작할 때 바인드 오퍼레이션이 수행됩니다.

### 배치(deployment)
{: #x2104544}

빌드의 출력을 검색하고, 구성 특성으로 출력을 패키지하며, 테스트 또는 실행이 가능하도록 사전 정의된 위치에 패키지를 설치하는 프로세스입니다. [스테이징(stage)](#x2067189)도 참조하십시오.

### 범위(scope)
{: #x2037763}

ID 관리에서 정책 또는 액세스 제어 항목(ACI)이 영향을 미칠 수 있는 엔티티 세트입니다.

### 베타 서비스(beta service)
{: #x7470455}

프로덕션에 사용할 준비가 되지 않았으며 개발의 시험 단계에 있는 서비스입니다. [시범 서비스(experimental service)](#x7470450)도 참조하십시오.

### 보더리스(borderless)
{: #x8439189}

퍼블릭 클라우드, 데디케이티드 클라우드, 로컬 클라우드 배치 방법을 포함하는 비독점 오픈 개발 플랫폼과 관련이 있습니다. [데디케이티드 클라우드(dedicated cloud)](#x8439199), [로컬 클라우드(local cloud)](#x8439194), [퍼블릭 클라우드(public cloud)](#x4585370)도 참조하십시오.

### 비유사성(anti-affinity)
{: #x8888040}

앱의 고가용성을 보장하기 위해 서로 다른 네트워크 노드에서 실행되는 둘 이상의 컨테이너 그룹 인스턴스입니다. [유사성(affinity)](#x2149238)도 참조하십시오.

### 빌드팩(buildpack)
{: #x7233925}

IBM Cloud에서 실행할 코드를 준비하는 스크립트의 콜렉션입니다. 빌드팩은 배치된 애플리케이션을 검사한 다음 종속 애플리케이션을 다운로드하고 구성합니다.


## 사
{: #glossD7}

### 사용자 정의 도메인(custom domain)
{: #x5728384}

사용자가 요청을 애플리케이션으로 전달하기 위해 선택한 URL의 사용자 정의된 부분입니다. 사용자 정의 도메인은 라우트의 일부를 구성합니다. 사용자 정의 도메인은 공유 도메인, 공유 하위 도메인 또는 공유 도메인 및 호스트가 될 수 있습니다. [도메인(domain)](#x2021210), [호스트(host)](#x2002243), [라우트(route)](#x2037338), [하위 도메인(subdomain)](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.


### 상위 이미지(parent image)
{: #x8439210}

다른 이미지의 기반이 되는 이미지입니다. 예를 들어, Ubuntu Linux는 IBM Liberty 이미지의 상위 이미지입니다. [기본 이미지(base image)](#x5366487), [이미지(image)](#x2024928)도 참조하십시오.

### 서비스(sevice)
{: #x2038343}

데이터베이스, 메시징, 코드를 실행하기 위한 웹 소프트웨어 또는 애플리케이션 관리나 모니터링 기능과 같이, 즉시 사용 가능한 기능을 제공하는 클라우드 확장기능입니다. 서비스는 대개 설치 또는 유지보수가 필요하지 않고 애플리케이션을 작성하기 위해 결합될 수 있습니다.

### 세션(session)
{: #x2004539}

앱이 모바일 디바이스에서 시작되고 품질 보장 제품에 앱 동작, 문제 및 문제점 수집을 시작한다는 알림이 제공된 후의 기간입니다.

### 스케일링(scale)
{: #x2004442}

애플리케이션 또는 서비스 인스턴스를 추가하여 플랫폼(또는 시스템) 용량을 늘리는 것입니다.

### 스타터(starter)
{: #x7470511}

특정 빌드팩으로 구성된 미리 정의된 서비스와 애플리케이션 코드를 포함하는 템플리트입니다. 스타터는 특정 프로그래밍 언어로 작성된 애플리케이션 코드 또는 애플리케이션 코드와 일련의 서비스의 조합일 수 있습니다. [런타임(runtime)](#x2391929)도 참조하십시오.

### 스탠자(stanza)
{: #x2094743}

소프트웨어 패키지에 대해 수행할 특정 조치 또는 해당 소프트웨어 패키지에 대해 수행할 조치가 있는 조건 세트를 정의하는 소프트웨어 패키지의 섹션입니다. 전체 소프트웨어 패키지는 다양한 스탠자의 계층 구조를 포함하는 스탠자입니다.

### 스테이징(stage)
{: #x2067189}

프로덕션 환경에 배치하기 전에 실행 및 테스트 용도로 애플리케이션, 서비스 또는 인스턴스를 사전 정의된 위치에 배치하는 것입니다. [배치(deployment)](#x2104544)도 참조하십시오.

### 시범 서비스(experimental service)
{: #x7470450}

프로덕션에 사용할 준비가 되지 않았으며 언제든지 프로덕션에서 제거될 수 있는 서비스입니다. [베타 서비스(beta service)](#x7470455)도 참조하십시오.


### 신뢰할 수 있는 루트(trusted root)
{: #x2042234}

신뢰할 수 있는 인증 기관(CA)에서 서명한 인증서입니다. [인증 기관(certificate authority)](#x2016383), [중간 인증서(intermediate certificate)](#x3753781)도 참조하십시오.


### 신임 정보(credential)
{: #x2018813}

인증 중에 획득한 정보로, 사용자, 그룹 연관 또는 다른 보안 관련 ID 속성을 설명하고 권한 부여, 감사 또는 위임과 같은 서비스를 수행하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 사용자 ID 및 비밀번호는 네트워크와 시스템 리소스에 대한 액세스를 허용하는 신임 정보입니다.

### 실행(fire)
{: #x2239904}

트리거를 활성화합니다.

### 싱글 사인온(SSO, single sign-on)
{: #x2213318}

사용자가 단일 사용자 ID 및 비밀번호를 입력하여 둘 이상의 시스템 또는 애플리케이션에 액세스할 수 있게 하는 인증 프로세스입니다.

### 써드파티(third-party)
{: #x2877945}

IBM이 아닌 다른 회사에서 제공하는 제품 또는 서비스와 관련됩니다.

## 아
{: #glossD8}

### 아티팩트(artifact)
{: #x2262995}

소프트웨어 또는 시스템 개발 프로세스에서 사용되거나 생성된 엔티티입니다. 아티팩트의 예에는 디자인, 요구사항, 소스 파일, 플랜, 스크립트, 시뮬레이션, 모델, 테스트 플랜 및 바이너리 실행 파일 등이 포함됩니다. HTTP 컨텍스트의 경우, 아티팩트에 URI가 있으며 이를 리소스라고 합니다.

### 액세스 토큰(access token)
{: #x2113001}

사용자의 서비스 제공자 신임 정보를 사용하는 대신, 사용자를 대신하여 보호되는 리소스에 액세스하기 위해 이용자가 사용하는 값입니다.

### 앱(app)
{: #x4281528}

웹 또는 모바일 디바이스 애플리케이션입니다. [모바일 애플리케이션(mobile application)](#x4258535), [웹 애플리케이션(web application)](#x2116500)도 참조하십시오.

### 엔드포인트(endpoint)
{: #x2026820}

환경에서 API 또는 서비스의 주소입니다. API는 엔드포인트를 노출하고 동시에 다른 서비스의 엔드포인트를 호출합니다. [라우트(route)](#x2037338)도 참조하십시오.

### 연합(federate)
{: #x2763229}

둘 이상의 엔티티를 병합합니다. 예를 들어, 회사의 등록 도메인을 IBM ID와 연합할 수 있습니다.

### 영역(space)
{: #x2039442}

IBM Cloud 조직 내부에 있는 하위 그룹입니다. 조직의 구성원인 사용자는 특정 역할(예: 개발자, 관리자 또는 감사자)과 연관된 권한으로 하나 이상의 영역에 액세스할 수 있습니다. 영역의 모든 구성원이 앱을 볼 수 있지만 개발자 역할을 가진 구성원만 앱을 작성하고 서비스 인스턴스를 영역에 추가할 수 있습니다. 앱 및 서비스 인스턴스는 영역과 연관됩니다. [조직(organization)](#x2032585)도 참조하십시오.

### 온프레미스(on-prem)
{: #x6969434}

[온프레미스(on-premises)](#x4561212)를 참조하십시오.

### 온프레미스(on-prem, on-premises)
{: #x4561212}

사용자 또는 조직의 로컬 컴퓨터에 설치되고 실행되는 소프트웨어와 관련됩니다.

### 웹 아카이브(WAR, web archive)
{: #x2116506}

Java EE 표준에 따라 정의된 압축 파일의 형식으로, 웹 애플리케이션을 단일 파일로 설치하고 실행하는 데 필요한 모든 리소스를 저장하는 데 사용됩니다.

### 웹 애플리케이션(web app, wep application)
{: #x2116500}

웹 브라우저를 통해 액세스할 수 있으며 정보를 정적으로 표시하는 것 이상의 몇 가지 기능(예: 사용자가 데이터베이스를 조회할 수 있도록 허용 등)을 제공하는 애플리케이션입니다. 웹 애플리케이션의 공통된 컴포넌트로 HTML 페이지, JSP 페이지 및 서블릿이 있습니다. [앱(app)](#x4281528)도 참조하십시오.

### 웹 앱(web app)
{: #x7636628}

[웹 애플리케이션(web application)](#x2116500)을 참조하십시오.

### 유사성(affinity)
{: #x2149238}

동일한 네트워크 노드에서 실행되는 둘 이상의 컨테이너 그룹 인스턴스입니다. [비유사성(anti-affinity)](#x8888040)도 참조하십시오.

### 이미지(image)
{: #x2024928}

애플리케이션을 실행할 때 사용하는 완전한 런타임입니다. 이미지는 컨테이너를 작성하는 데 사용되고 여러 개의 상위 이미지(계층)를 포함할 수 있습니다. [기본 이미지(base image)](#x5366487), [컨테이너(container)](#x2010901), [계층(layer)](#x2028320), [네임스페이스(namespace)](#x2031005), [상위 이미지(parent image)](#x8439210), [개인용 이미지 저장소(private image repository)](#x8439215), [레지스트리(registry)](#x2064940)도 참조하십시오.

### 인스턴스(instnace)
{: #x2002531}

특정 애플리케이션 또는 서비스에 대해 예약된 리소스로 구성된 엔티티입니다.

### 인증 기관(CA, certificate authority)
{: #x2016383}

디지털 인증서를 발급하는 신뢰할 수 있는 써드파티 조직 또는 회사입니다. 인증 기관은 일반적으로 고유한 인증서가 부여되는 개인의 ID를 확인합니다. [중간 인증서(intermediate certificate)](#x3753781), [SSL(Secure Sockets Layer)](#x2038004), [신뢰할 수 있는 루트(trusted root)](#x2042234)도 참조하십시오.

### 인증(AuthN, authentication)
{: #x2014567}

사용자 또는 서버의 ID를 유효성 검증하는 프로세스입니다.

### 인증서 서명 요청(CSR, certificate signing request)
{: #x3530521}

인증서를 확보하기 위해 조직이 인증 기관(CA)에 전송하는 전자 메시지입니다. 요청에는 공개 키가 포함되어 있고 개인 키로 서명됩니다. CA는 자체 개인 키로 서명된 후 인증서를 리턴합니다.

## 자
{: #glossD9}

### 작업공간(workspace)
{: #x2096037}

적절한 권한이 있는 사용자가 수정할 수 있는 아티팩트의 콜렉션을 포함하는 컨텍스트입니다.
### 조직(org)
{: #x7470494}

[조직(organization)](#x2032585)을 참조하십시오.

### 조직(org, organization)
{: #x2032585}

IBM Cloud의 사용자에 대한 그룹화 방법입니다. 조직은 할당량을 관리하는 데 사용됩니다. 한 조직의 사용자는 메모리 및 서비스 인스턴스 할당량을 공유합니다. [도메인(domain)](#x2021210), [영역(space)](#x2039442)도 참조하십시오.


### 조치(action)
{: #x2012974}

명시적으로 호출되거나 이벤트에 대한 응답으로 실행될 수 있는 코드 스니펫입니다. [피드(feed)](#x3129185), [호출(invoke)](#x2057232)도 참조하십시오.

### 주로 조회용으로 사용됨(read-mostly)
{: #x7470468}

동적으로 변경하는 데이터와 관련됩니다.

### 중간 인증서(intermediate certificate)
{: #x3753781}

특히 최종 엔티티 서버 인증서를 발행하기 위해 신뢰할 수 있는 루트 인증 기관(CA)에서 발행하는 하위 인증서입니다. 결과적으로 신뢰할 수 있는 루트 CA에서 시작되고, 중간 인증서를 통과하여, 조직에 발행된 SSL 인증서로 끝나는 인증서 체인이 생성됩니다. [인증 기관(certificate authority)](#x2016383), [신뢰할 수 있는 루트(trusted root)](#x2042234)도 참조하십시오.

### 지역(region)
{: #x2091391}

정의된 지리적 영역입니다. 지역은 특정 우편번호 영역, 구/군/시, 시/도, 시/도 그룹 또는 국가 그룹이 될 수 있습니다. 각 지역은 다른 지역의 세트 또는 해당 지역을 구성하는 우편번호의 세트가 될 수 있습니다.

## 카
{: #glossD10}

### 컨테이너(container)
{: #x2010901}

별도의 논리적 운영 체제 인스턴스를 동시에 실행할 수 있는 시스템 구성체입니다. 컨테이너는 파일 시스템의 계층을 사용하여 이미지 크기를 최소화하고 재사용을 증진합니다. [이미지(image)](#x2024928), [계층(layer)](#x2028320), [레지스트리(registry)](#x2064940)도 참조하십시오.

### 컴포넌트(component)
{: #x2017871}

소스 제어 관리에서 스트림 또는 저장소 작업공간 내의 관련 아티팩트의 그룹화입니다. 컴포넌트는 임의의 수의 폴더와 파일을 포함할 수 있습니다.

### 컴퓨팅(compute)
{: #x3723424}

클라우드에서 앱을 빌드하는 기초 역할을 하는 인프라 또는 리소스입니다.

### 클라우드 이식성(cloud portability)
{: #x4585297}

퍼블릭 또는 프라이빗 클라우드 컴퓨팅 환경 간에 또는 다른 클라우드 제공업체의 애플리케이션과 서비스를 이전하는 기능입니다.

### 클라우드 컴퓨팅(cloud computing)
{: #x3877850}

사용자가 어디서든 연결된 디바이스를 통해 서비스로서 애플리케이션 또는 컴퓨팅 리소스에 액세스할 수 있는 컴퓨팅 플랫폼입니다. 간소화된 사용자 인터페이스나 API(Application Programming Interface) 또는 둘 다는 이러한 서비스를 지원하는 인프라를 사용자에게 투명하게 만듭니다.

### 클라이언트(client)
{: #x2000644}

서버에게 서비스를 요청하는 소프트웨어 프로그램 또는 컴퓨터입니다. [호스트(host)](#x2002243)도 참조하십시오.

## 타
{: #glossD11}

### 타일(tile)
{: #x2092493}

대시보드에 상태를 제공하는 실행 중인 애플리케이션의 시각적 표현입니다.

### 템플리트(template)
{: #x2041200}

아티팩트를 위해 미리 정의된 구조입니다.

### 트리거(trigger)
{: #x2005384}

조치를 시작하는 메커니즘입니다. 트리거는 사용자에 의해 명시적으로 실행되거나 외부 이벤트 소스에 의해 사용자 대신 실행될 수 있습니다.

## 파
{: #glossD12}

### 파일 공유(file share)
{: #x2022902}

IBM 클라우드 환경에서 사용자가 파일을 저장하고 공유하는 지속적 스토리지 시스템입니다. IBM Containers에서 사용자는 파일 공유에 Docker 볼륨을 마운트할 수 있습니다.

### 퍼블릭 클라우드(public cloud)
{: #x4585370}

사용량 기준 요금 지불 방식인 종량과금제에 따라 가입자가 인프라, 멀티 테넌트 하드웨어, 서비스 등 표준화된 리소스에 액세스할 수 있는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [보더리스(borderless)](#x8439189), [프라이빗 클라우드(private cloud)](#x4585362)도 참조하십시오.

### 표준 유형(boilerplate)
{: #x7233930}

특정 도메인에 대한 미리 정의된 서비스와 하나의 애플리케이션 및 그와 연관된 런타임 환경을 포함하는 템플리트입니다. 

### 푸시 알림(push notification)
{: #x5599582}

모바일 앱 아이콘에 변경 또는 업데이트를 표시하는 경보입니다.


### 푸시(push)
{: #x2035465}

서버에서 클라이언트로 정보를 전송하는 것입니다. 서버가 컨텐츠를 푸시할 때, 클라이언트의 요청이 아니라 서버가 트랜잭션을 시작합니다.

### 프라이빗 클라우드(private cloud)
{: #x4585362}

액세스가 엔터프라이즈와 파트너 네트워크의 구성원으로 제한되는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [퍼블릭 클라우드(public cloud)](#x4585370)도 참조하십시오.

### 프레임워크(framework)
{: #x2023472}

애플리케이션, 일반, 확장 가능한 기능에 대한 표준 구조를 제공하는 애플리케이션의 아키텍처입니다.  프레임워크를 통해 애플리케이션 개발을 위한 복잡한 기술의 일관성 있는 구현을 사용하고 단순화할 수 있습니다.


### 피드(feed)
{: #x3129185}

트리거 이벤트를 실행하도록 외부 이벤트 소스를 구성하는 코드 조각입니다. [조치(action)](#x2012974)도 참조하십시오.

## 하
{: #glossD13}

### 하위 도메인(subdomain)
{: #x2040080}

더 큰 도메인의 일부를 구성하는 도메인입니다. [사용자 정의 도메인(custom domain)](#x5728384), [도메인(domain)](#x2021210), [호스트(host)](#x2002243), [라우트(route)](#x2037338), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 하이브리드 클라우드(hybrid cloud)
{: #x4585327}

다중 공용 및 개인용 리소스로 구성된 클라우드 컴퓨팅 환경입니다.

### 호스트(host)
{: #x2002243}

네트워크에 연결되고 해당 네트워크에 대한 액세스 지점을 제공하는 컴퓨터입니다. 호스트는 클라이언트, 서버, 또는 동시에 클라이언트이면서 서버 둘 다가 될 수 있습니다. [클라이언트(client)](#x2000644), [사용자 정의 도메인(custom domain)](#x5728384), [도메인(domain)](#x2021210), [라우트(route)](#x2037338), [하위 도메인(subdomain)](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 호출(invoke)
{: #x2057232}

조치를 활성화합니다. [조치(action)](#x2012974)도 참조하십시오.

## A
{: #glossa}

### API
{: #x2008805}

[API(Application Programming Interface)](#x2000186)를 참조하십시오.

### API(Application Programming Interface)
{: #x2000186}

고급 언어로 작성되는 애플리케이션 프로그램이 특정 데이터 또는 운영 체제나 다른 프로그램의 기능을 사용할 수 있도록 허용하는 인터페이스입니다.

### AuthN
{: #x7470446}

[인증(authentication)](#x2014567)을 참조하십시오.

### AuthZ
{: #x7470448}

[권한 부여(authorization)](#x2014653)를 참조하십시오.

## B
{: #glossb}

### BLU 가속화(BLU Acceleration)
{: #x7470463}

주로 조회용으로 사용되는 비즈니스 인텔리전스 조회 처리에 사용되도록 디자인된 IBM Db2 기술의 콜렉션입니다. BLU 가속화는 4가지 주요 데이터베이스 디자인 기능, 즉 동적 인메모리 열 형식 처리, 조치 가능한 압축, 병렬 벡터 처리 및 데이터 스킵으로 구성됩니다.

### Blue-Green 배치(blue-green deployment)
{: #x7807335}

지속적 딜리버리를 사용하고 Blue 및 Green이라는 거의 동일한 두 개의 프로덕션 환경을 실행하여 중단시간을 최소화하는 배치 기술입니다. 환경 중 하나(예: Blue)는 라이브 프로덕션 환경이고 다른 하나(예: Green)는 최종 테스트 및 배치에 사용될 수 있습니다. 애플리케이션이 Green에 배치된 후 Green은 프로덕션 환경이 되고 Blue는 유휴 상태가 됩니다. [Red-Black 배치(red-black deployment)](#x8439181)도 참조하십시오.

## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

[인증 기관(certificate authority)](#x2016383)을 참조하십시오.

### CLI
{: #x2008863}

[명령행 인터페이스(command-line interface)](#x2051424)를 참조하십시오.

### CSR
{: #x2140147}

[인증서 서명 요청(certificate signing request)](#x3530521)을 참조하십시오.

## D
{: #glossd}

### DEA
{: #x2019805}

[DEA(Droplet Execution Agent)](#x7470348)를 참조하십시오.

### DEA(Droplet Execution Agent)
{: #x7470348}

애플리케이션을 배치할 책임이 있는 Cloud Foundry 컴포넌트입니다.


### DevOps
{: #x5784896}

팀은 프로덕션으로 빠르게 코드를 전달하고 마켓 피드백에 따라 지속적으로 반복할 수 있도록 애플리케이션 개발 및 IT 운영을 통합하는 소프트웨어 방법입니다.

## G
{: #glossg}

### GB-시간(GB-hour)
{: #x7470477}

시간당 특정 빌드팩의 모든 애플리케이션 인스턴스에 대해 실행 중인 누적 메모리의 양(기가바이트)입니다.

### GUID
{: #x2390457}

[GUID(Globally Unique Identifier)](#x2390455)를 참조하십시오.


### GUID(Globally Unique Identifier)
{: #x2390455}

시스템 내의 엔티티를 고유하게 식별하는 알고리즘에 따라 결정된 숫자입니다.

## H
{: #glossh}

### Heavy API 호출(heavy API call)
{: #x7690468}

데이터를 쓰거나 삭제하거나 삽입하는 클라이언트 오퍼레이션입니다. Heavy API 호출은 데이터에 영향을 미치기 때문에 Light API 호출보다 더 많은 리소스를 소모합니다. [Light API 호출(light API call)](#x7690463)도 참조하십시오.

### HTTP 메소드(HTTP method)
{: #x2024674}

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)에 의해 사용되는 조치입니다. HTTP 메소드는 GET, POST 및 PUT을 포함합니다.

### HTTPS
{: #x2193603}

[HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)](#x2237225)를 참조하십시오.

### HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)
{: #x2237225}

웹 서버 및 웹 브라우저가 인터넷 전체에 걸쳐 안전하게 하이퍼미디어 문서를 전송 및 표시하는 데 사용되는 인터넷 프로토콜입니다.


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

[IaaS(Infrastructure as a Service)](#x4585332)를 참조하십시오.

### IaaS(Infrastructure as a Service)
{: #x4585332}

서버, 네트워킹, 데이터 센터, 스토리지 서비스 기능과 같은 컴퓨터 인프라를 아웃소싱 서비스 형태로 제공하는 것입니다.

### IBM Cloud
{: #x7301758}

웹, 모바일, 빅데이터, 스마트 디바이스 같은 모든 유형의 앱을 빌드, 관리 및 실행하기 위한 개방형 표준, 클라우드 기반 플랫폼입니다. 기능에는 Java, 모바일 백엔드 개발 및 애플리케이션 모니터링은 물론 에코시스템 파트너 및 오픈 소스의 기능도 포함됩니다(모두 클라우드의 서비스로 제공됨).

### IoT
{: #x6714346}

[IoT(Internet of Things)](#x6714341)를 참조하십시오.


### IoT(Internet of Things)
{: #x6714341}

데이터를 캡처하거나 생성할 수 있는 엔드포인트의 글로벌 네트워크입니다. 예를 들어, 스마트폰, 스마트 워치 및 백엔드 서버는 서로 통신하며 심지어 네트워크 내 추가 디바이스와도 데이터를 서로 전송할 수 있습니다.

## J
{: #glossj}

### JAR 파일(JAR file)
{: #x2406009}

Java 아카이브 파일입니다.

### JSON
{: #x4267096}

[JSON(JavaScript Object Notation)](#x3292165)을 참조하십시오.


### JSON(JavaScript Object Notation)
{: #x3292165}

JavaScript의 오브젝트 리터럴 표기법을 기반으로 하는 경량 데이터 교환 형식입니다. JSON은 프로그래밍 언어 중립적이지만 다양한 언어 규칙을 사용합니다.

## L
{: #glossl}

### LDAP
{: #x2481619}

[LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)](#x2028538)을 참조하십시오.

### LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)
{: #x2028538}

X.500 모델을 지원하고 더 복잡한 X.500 DAP(Directory Access Protocol)의 리소스 요구사항을 초래하지 않는 디렉토리에 대한 액세스를 제공하기 위해 TCP/IP를 사용하는 개방형 프로토콜입니다. 예를 들어, LDAP은 인터넷 또는 인트라넷 디렉토리의 사람, 조직 및 기타 리소스를 찾는 데 사용될 수 있습니다.

### Light API 호출(light API call)
{: #x7690463}

데이터를 읽기만 하는 클라이언트 오퍼레이션입니다. 단일 함수를 수행하고 있기 때문에 Light API 호출은 Haevy API 호출보다 리소스를 더 적게 사용합니다. [Heavy API 호출(heavy API call)](#x7690468)도 참조하십시오.

## M
{: #glossm}

### MBaaS
{: #x7044865}

[MBaaS(Mobile Backend as a Service)](#x7044858)를 참조하십시오.

### MBaaS(Mobile Backend as a Service)
{: #x7044858}

모바일 애플리케이션을 클라우드 컴퓨팅 서비스에 연결하고 사용자 관리, 푸시 알림, 통합 API 및 SDK를 통한 소셜 네트워크와의 통합 등 여러 기능을 제공하는 컴퓨팅 모델입니다.

## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

리소스 소유자, 클라이언트 및 리소스 서버 사이의 승인 상호작용을 작성함으로써 리소스 소유자 대신 보호되는 리소스에 대한 제한된 액세스를 애플리케이션에 제공하는 HTTP 기반의 권한 부여 프로토콜입니다.

## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

[PaaS(Platform as a Service)](#x2029786)를 참조하십시오.

### PaaS(Platform as a Service)
{: #x2029786}

클라우드 기반 환경의 애플리케이션, 최적화된 미들웨어, 개발 도구, Java 및 웹 2.0 런타임 환경 등 컴퓨팅 플랫폼을 제공합니다.

## R
{: #glossr}

### Red-Black 배치(red-black deployment)
{: #x8439181}

동기화된 테스트, 개발 및 배치를 지원하여 지속적 딜리버리를 가능하게 하는 배치 기술입니다. 처음에는 비활성 환경(black)에서 개발하고 활성 환경에 계속 트래픽이 유입됩니다(red). 배치가 시작되면 이전에 활성이던 이전 버전 환경에서 라우팅이 비활성화될 때까지 두 환경이 활성 상태를 유지하다가(red-red) 이후 새 환경이 유일한 활성 환경 역할을 하며 환경이 제거됩니다(black). [Blue-Green 배치(blue-green deployment)](#x7807335)도 참조하십시오.

### REST
{: #x3220987}

[REST(Representational State Transfer)](#x3220976)를 참조하십시오.

### REST(Representational State Transfer)
{: #x3220976}

월드 와이드 웹(WWW)과 같은 분산된 하이퍼미디어 시스템에 대한 소프트웨어 아키텍처 스타일입니다. 해당 용어는 또한 종종 SOAP와 같은 추가적인 메시징 계층 없이 HTTP를 통해 XML(또는 YAML, JSON, 일반 텍스트)을 사용하는 임의의 단순한 인터페이스를 설명하는 데도 사용됩니다.

## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

[SaaS(Software as a Service)](#x4585386)를 참조하십시오.

### SaaS(Software as a Service)
{: #x4585386}

비즈니스 프로세스, 엔터프라이즈 애플리케이션 및 협업 도구를 포함하여 소프트웨어가 클라우드를 통해 고객에게 서비스로 제공되는 소프트웨어 배치 모델입니다.

### SOE(System of Engagement)
{: #x6528306}

이메일, 협업 시스템 및 네트워킹을 통해 사용자 상호작용을 촉진하는 기술을 통합하는 정보 기술(IT) 시스템입니다. SOE(System of Engagement)는 종종 클라우드 기술을 사용하여 SOR(System of Record)의 유용성을 확장합니다. [SOR(System of Record)](#x6735061)도 참조하십시오.

### SOR
{: #x2214822}

[SOR(System of Record)](#x6735061)을 참조하십시오.

### SOR(System of Record)
{: #x6735061}

비즈니스 레코드를 저장하고 표준 프로세스를 자동화하는 정보 저장 시스템(예: 데이터베이스 또는 애플리케이션)입니다. [SOE(System of Engagement)](#x6528306)도 참조하십시오.


### SSL
{: #x2483907}

[SSL(Secure Sockets Layer)](#x2038004)을 참조하십시오.

### SSL(Secure Sockets Layer)
{: #x2038004}

통신 개인정보 보호를 제공하는 보안 프로토콜입니다. SSL을 사용하면 클라이언트/서버 애플리케이션이 도청, 변조 및 메시지 위조를 방지하도록 디자인된 방식으로 통신할 수 있습니다. [인증 기관(certificate authority)](#x2016383)도 참조하십시오.

### SSO
{: #x3456450}

[싱글 사인온(single sign-on)](#x2213318)을 참조하십시오.

## U
{: #glossu}

### URI
{: #x2116461}

[URI(Uniform Resource Identifier)](#x2116436)를 참조하십시오.

### URI(Uniform Resource Identifier)
{: #x2116436}

웹에서 컨텐츠를 식별하는 데 사용되는 고유 주소입니다. URI의 가장 일반적인 양식은 웹 페이지 주소이며, URL(Uniform Resource Locator)이라고 하는 URI의 특별한 양식 또는 서브세트입니다. URI는 일반적으로 리소스, 리소스가 포함된 컴퓨터 및 해당 컴퓨터의 리소스 위치에 액세스하는 방법을 설명합니다.

### URL
{: #x2042718}

[URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)을 참조하십시오.


### URL(Uniform Resource Locator)
{: #x2042491}

인터넷과 같은 네트워크에서 액세스할 수 있는 정보 리소스의 고유 주소입니다. URL은 정보 리소스를 액세스하는 데 사용되는 프로토콜의 약식 이름 및 프로토콜이 해당 정보 리소스를 찾는 데 사용하는 정보를 포함합니다. [사용자 정의 도메인(custom domain)](#x5728384), [도메인(domain)](#x2021210), [호스트(host)](#x2002243), [라우트(route)](#x2037338), [하위 도메인(subdomain)](#x2040080)도 참조하십시오.

## V
{: #glossv}

### VM
{: #x2043253}

[가상 머신(virtual machine)](#x2043165)을 참조하십시오.

### VPN
{: #x2484351}

[VPN(Virtual Private Network)](#x2043188)을 참조하십시오.


### VPN(Virtual Private Network)
{: #x2043188}

공용 네트워크 또는 사설 네트워크의 기존 프레임워크에 회사 인트라넷을 확장하는 것입니다. VPN은 연결된 두 엔드포인트 사이에 전송되는 데이터가 안전하게 유지되도록 보장합니다.

## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

[웹 아카이브(web archive)](#x2116506)를 참조하십시오.

### WAR 파일(WAR file)
{: #x2406005}

[웹 아카이브(web archive)](#x2116506)를 참조하십시오.


